## 招标文件（定稿）.docx - 识别结果

2026—2027年度天然气安装工程招标

招 标 文 件

招   标  人：四川省眉山市兴能天然气有限公司（盖单位章）

招标代理机构：四川恒大建设项目管理有限公司（盖单位章）

二〇二六年三月

目录

第一章 招标公告1

第二章 投标人须知5

第三章 投标文件格式15

第四章 技术和商务要求30

第五章 评标办法33

第六章 合同主要条款42

## 第一章招标公告

四川恒大建设项目管理有限公司受四川省眉山市兴能天然气有限公司委托，拟对2026—2027年度天然气安装工程招标进行国内公开招标，兹邀请符合本次招标要求的投标人参加投标。

- 项目概况：

- 项目名称：2026—2027年度天然气安装工程招标

- 工程地点：四川省眉山市兴能天然气有限公司辖区范围内的天然气安装工程。

- 工程类别及安装内容：气源管道工程、集中小区工程、居民散户工程、非居民散户工程（工业、商业、企事业单位）以及各类改造工程的管道安装、配套设备安装、停气碰口作业等。

4、工程承包方式：包工包料（工程所需燃气表、流量计、撬装柜、计量柜等由招标人采购，工程材料期货设备如防腐无缝管、不锈钢管、镀锌钢管、PE管及调压箱等所有材料设备由中标单位自行采购）。

5、投标人资格要求：

（1）具有国家建设行政主管部门颁发的市政公用工程施工总承包二级及以上资质；

（2）具有中华人民共和国特种设备生产许可证：许可项目包含承压类特种设备安装或压力管道安装；许可子项目为公用管道安装GB1、工业管道安装GC1或GC2；过渡期应符合《市场监管总局办公厅关于特种设备行政许可有关事项的实施意见》（市监特设（2022）17号）文件的规定；

（3）具有许可范围为建筑施工的安全生产许可证。

（4）近年（2023年1月1日至投标截止时间）已完成类似项目至少1个。类似项目:小区天然气安装工程或管线安装工程。（提供业绩证明材料包含但不限于以下内容：施工合同原件的封面、工作量、签章页的扫描件；业绩时间以合同签订时间为准。）

（5）人员要求：

（5.1）项目经理（1人）：具有当期有效的二级及以上注册建造师资质证书（专业为市政公用工程专业），且具备当期有效的安全生产考核合格证书（B证）；

（5.2）项目技术负责人（1人）：具有市政工程或城市燃气工程专业中级及以上技术职称；

（5.3）安全负责人（1人）：具有注册安全工程师资格证或者有效的安全生产考核合格 B 证；

（5.4）安全员（1人）：具备有效的安全生产考核合格C证或综合类专职安全生产管理人员证书C3综合类。

注：提供项目经理、项目技术负责人、安全负责人、安全员的有效身份证和相关证书复印件，以及本单位为其连续缴纳的最近 6 个月（从 2025年9月至2026年2月，企业设立不足 6 个月的，从设立时起算，下同）的养老保险缴费清单（须社保部门盖章）。

（6）财务要求：

要求，投标人为资不抵债的，投标将被否决。

需提供经审计的财务证明资料：投标人需提供投标截止之日前近两年中任意一年经会计师事务所或审计机构审计的财务会计报表，包括资产负债表、现金流量表、利润表等组成审计报告的内容；若为事业单位投标，提供相关财务证明资料。

（7）信誉要求

7.1投标人没有处于被责令停业,财产被接管、冻结、破产等状态；

7.2投标人2022年至投标文件递交截止之日无直接影响本项目履约能力的违法、违规不良记录；不良记录包括但不限于以下情形：因涉嫌犯罪被办案机关立案追查、审查起诉、被法院判决有罪；在和招标人历史合同履约中存在因商业欺诈、产品质量问题等实质性侵害招标人权益的行为；被国家、招标人及其上级部门明文规定暂停或取消交易资格；

7.3投标人在开标当日不得存在以下情形：

（1）投标人被“国家企业信用信息公示系统”网站（www.gsxt.gov.cn）列入严重违法失信企业名单。

（2）投标人、法定代表人或者负责人被人民法院在“信用中国”网站（www.creditchina.gov.cn）列入失信被执行人。

（3）投标人、拟委任的项目经理被“全国建筑市场监管公共服务平台”网站（http://jzsc.mohurd.gov.cn/asite/jsbpp/index）列入黑名单，或虽然被“全国建筑市场监管公共服务平台”网站（http://jzsc.mohurd.gov.cn/asite/jsbpp/index）列入黑名单但移除黑名单日期在投标截止时间之前的。

7.4投标人没有法律、行政法规规定的其他限制参与招投标活动的情形。

以上1-2条款投标人在投标文件中提供书面承诺，3条约定要求以开标当日在相应网站的查询结果为准。评标委员会将通过“信用中国”、“国家企业信用信息公示系统”、“全国建筑市场监管公共服务平台”和资质、资格强制要求的政府发证机关官方网站方式核查投标人信誉及所提供的证书、资料的真实性、有效性；核查投标人有无直接影响本项目履约能力的异常、有无违法违规记录等情形。

（8）其他要求：

提交书面承诺函，关于依法、依约优先支付农民工工资的,承诺应包含：若中标人存在拖欠和克扣农民工工资的情形，招标人有权从应付款中扣减欠付款项并直接用于支付农民工工资。

- 本项目最高限价：最高投标限价主要依据设计规范及定额适用范围配套的计价标准、工程造价信息及人工费调整文件、未计价材料控制单价等，包括但不限于现行的《四川省建设工程工程量清单计价定额》、《石油建设安装工程预算定额》，四川省或眉山市发布的人工费、地材价格；建设过程中的信息化管理相关费用已综合包含在工程费中，不再另行计取，暂定金额24176659.41元（含税）。

二、招标文件购买方式、时间、地点：

1、报名时间：2026年3月18日至2026年3月24日

2、报名方式：网上报名，将单位介绍信（备注联系方式和QQ邮箱）、经办人身份证复印件盖鲜章或者法定代表人证明书、法定代表人身份证复印件盖鲜章扫描成PDF（文件命名：公司名称+项目名称）发送至3109485895@qq.com，在收到代理机构电子招标文件后即视为报名成功。【注：报名时间以邮箱收到时间为准，相应纸质资料在递交响应文件时一并递交。投标单位获取招标文件时须如实认真填写项目信息及投标单位信息，若因投标单位提供的错误信息，对其造成影响，由投标单位自行承担责任。】

3、售价：100元。投标资格不得转让。

三、投标截止时间：2026年4月8日10:00（北京时间）

开标时间：2026年4月8日10:00（北京时间）

投标文件必须在投标截止时间前送达开标地点，逾期送达的投标文件不予接收。本次招标不接受邮寄的投标文件。

四、开标地点：四川恒大建设项目管理有限公司开标室（眉山市东坡区三苏大道新尚广场10楼）。

五、本招标公告在全国招标采购公共服务平台上公布。

六、联系方式

招标人：四川省眉山市兴能天然气有限公司

地    址：眉山市东坡区杭州路北段

联系 人：袁老师

联系电话：18116678627

招标代理机构：四川恒大建设项目管理有限公司

地    址： 眉山市东坡区三苏大道新尚广场10楼

联 系 人：朱老师

联系电话：028-38108278，18990373548

## 第二章投标人须知

一、投标人须知附表

### 二、总则

1.适用范围

1.1 本招标文件仅适用于本次招标所叙述的工程采购。

2. 有关定义

2.1 “招标人”系指依法进行采购的国家机关、事业单位、团体组织。本次招标的招标人是四川省眉山市兴能天然气有限公司 。

2.2 “招标代理机构” 系指根据招标人的委托依法办理招标事宜的采购机构。本次招标的招标代理机构是四川恒大建设项目管理有限公司。

2.3 “招标代理机构”系指“招标人”和“招标代理机构”的统称。

2.4 “投标人”系指购买了招标文件拟参加投标和向招标人提供服务及投标服务的投标人。

3. 合格的投标人

合格的投标人应具备以下条件：

（1）本招标文件规定的投标人资格条件；

（2）遵守国家有关的法律、法规、规章和其他政策制度；

（3）向招标代理机构购买了招标文件。

4. 投标费用

投标人参加投标的有关费用由投标人自行承担。

三、招标文件

5．招标文件的构成

招标文件是投标人准备投标文件和参加投标的依据，同时也是评标的重要依据，具有准法律文件性质。招标文件用以阐明招标项目所需的资质、服务、售后服务及报价等要求、招标投标程序、有关规定和注意事项以及合同主要条款等。本招标文件包括以下内容：

（一）招标公告；

（二）投标人须知；

（三）投标文件格式；

（四）技术和商务要求；

（五）评标办法；

（六）合同主要条款（样例）。

6. 招标文件的澄清和修改

6.1招标代理机构经招标人书面同意可以依法对招标文件进行修改。

6.2 招标代理机构对已发出的招标文件进行澄清或者修改，应当在全国招标采购公共服务平台发布更正公告。该澄清或者修改的内容为招标文件的组成部分，澄清或者修改的内容可能影响投标文件，招标人或者招标代理机构发布公告并书面通知投标人的时间，应当在投标截止时间至少15日前；不足上述时间的，应当顺延提交投标文件的截止时间。

6.3 投标人认为需要对招标文件进行澄清或者修改的，可以以书面形式向招标代理机构提出申请，但招标代理机构经招标人同意可以决定是否采纳投标人的申请事项。

7. 答疑会和现场考察

7.1 本项目不召开开标前答疑会。

7.2 投标人考察现场所发生的一切费用由投标人自己承担。

四、投标文件

8．投标文件的语言

8.1 投标人提交的投标文件以及投标人与招标代理机构就有关投标的所有来往书面文件均须使用中文。投标文件中如附有外文资料，须逐一对应翻译成中文并加盖投标人公章后附在相关外文资料后面，否则，所提供的外文资料将可能被视为无效材料。（说明：投标人的法定代表人/单位负责人为外籍人士的，法定代表人/单位负责人的签字和护照除外。）

8.2 翻译的中文资料与外文资料如果出现差异和矛盾时，以中文为准。涉嫌虚假投标的按照相关法律法规处理。

9．计量单位

除招标文件中另有规定外，本次采购项目所有合同项下的投标均采用国家法定的计量单位。

10. 投标货币

本次招标项目的投标以人民币报价。

- 投标保证金

详见投标人须知附表。

12. 联合体投标

本次招标不接受联合体投标。

13．投标文件的组成

详见第三章投标文件格式

14．投标文件格式

14.1 投标人应执行招标文件第三章的规定要求。

14.2 对于没有格式要求的投标文件由投标人自行编写。

15．投标有效期

15.1 本项目投标有效期为投标截止时间届满后90天。投标人投标文件中必须载明投标有效期，投标文件中载明的投标有效期可以长于招标文件规定的期限，但不得短于招标文件规定的期限。否则，其投标文件将作为无效投标处理。

15.2 因不可抗力事件，招标人可于投标有效期届满之前与投标人协商延长投标有效期。投标人拒绝延长投标有效期的，不得再参与该项目后续招标活动，但由此给投标人造成的损失，招标人可以自主决定是否可以给予适当补偿。投标人同意延长投标有效期的，不能修改投标文件。

15.3 因招标人招标需求作出必要调整，招标人可于投标有效期届满之前与投标人协商延长投标有效期。投标人拒绝延长投标有效期的，不得再参与该项目后续招标活动，但由此给投标人造成的损失，招标人应当予以赔偿或者合理补偿。投标人同意延长投标有效期的，不能修改投标文件。

16．投标文件的印制和签署

16.1 投标人应按准备投标文件正本1份、副本4份、电子档U盘一份、“报价表”1份。投标文件的正本和副本应在其封面右上角清楚地标明“正本”或“副本”字样。若正本和副本有不一致的内容，以正本书面投标文件为准。

16.2 投标文件的正本和副本均需打印或用不褪色、不变质的墨水书写，并由投标人的法定代表人或其授权代表在规定签章处签字或盖章。投标文件副本可采用正本的复印件，用于开标唱标单独提交的“报价表”应为原件。

16.3 投标文件的打印和书写应清楚工整，任何行间插字、涂改或增删，必须由投标人的法定代表人或其授权代表签字或盖个人印鉴。

16.4 投标文件正本和副本应当采取胶装方式装订成册，不得散装或者合页装订。

16.5 投标文件应根据招标文件的要求制作，签署、盖章和内容应完整。

16.6 投标文件统一用A4幅面纸印制，逐页编码。

17.投标文件的密封和标注

17.1投标人应在投标文件正本和所有副本的封面上注明投标人名称、招标编号、项目名称。

17.2 投标文件包括正本、副本和用于开标唱标单独提交的“报价表”。投标文件应当密封，其中，“报价表”单独密封。投标文件的密封袋上应当注明投标人名称、项目编号、项目名称。

18．投标文件的递交

18.1 投标人应在招标文件规定的投标截止时间前，将投标文件按招标文件的规定密封后送达开标地点。投标截止时间以后送达的投标文件将不予接收，招标代理机构将告知投标人不予接收的原因。

18.2递交投标文件时，报名投标人名称和招标文件的文号应当与投标投标人名称和招标文件的文号一致。但是，投标文件实质内容报名投标人名称和招标文件的文号一致，只是封面文字错误的，可以在评标过程中当面予以澄清，以有效的澄清材料作为认定投标文件是否有效的依据。

18.3本次招标不接收邮寄的投标文件。

19．投标文件的修改和撤回

19.1 投标人在递交了投标文件后，可以修改或撤回其投标文件，但必须在规定的投标截止时间前，以书面形式通知招标代理机构。

19.2 投标人的修改书或撤回通知书，应由其法定代表人或授权代表签署并盖单位印章。修改书应按规定进行密封和标注，并在密封袋上标注“修改”字样。

19.3 在投标截止时间之后，投标人不得对其递交的投标文件做任何修改，撤回投标的，将按照有关规定进行相应处理。

五、开标和中标

20．开标

20.1 开标在招标文件规定的时间和地点公开进行，招标人、投标人须派代表参加并签到以证明其出席。开标由招标代理机构主持，招标人、投标人代表参加。评标专家不参加开标活动。拟参加评标的招标人代表不得参加开标活动。

20.2 开标时，招标人须派本单位监督人员1名到场监督。

20.3 开标时，由投标人或者其推选的代表先检查其自己递交的投标文件的密封情况，经确认无误后，由招标工作人员将投标人单独递交的“报价表”当众拆封，并由唱标人员按照招标文件规定的内容进行宣读。

投标人或者其推选的代表确认投标文件情况。投标人或者其推选的代表对其他投标人的投标文件密封情况有异议的，可以当场反映开标主持人或者现场监督人员，要求开标现场记录人员予以记录，并在评标时予以认定处理，但不得干扰、阻挠开标工作的正常进行。

20.4 开标时，“报价表”中的大写金额与小写金额不一致的，以大写金额为准；总价金额与按单价计算的汇总金额不一致的，以单价计算的汇总金额为准；单价金额有明显小数点错误的，以总价为准，并修改单价。

20.5 投标文件中相关内容与“报价表”不一致的，以“报价表”为准。对不同文字文本投标文件的解释发生异议的，以中文文本为准。

20.6 所有投标唱标完毕，如投标人代表对宣读的“报价表”上的内容有异议的，应在获得开标会主持人同意后当场提出。如确实属于唱标人员宣读错了的，经现场监督人员核实后，当场予以更正。

21. 开标程序

21.1 开标会主持人按照招标文件规定的开标时间宣布开标，按照规定要求主持开标会。开标将按以下程序进行：

（1）宣布开标会开始。当众宣布参加开标会主持人、唱标人、会议记录人以及根据情况邀请的现场监督人等工作人员，根据“投标人签到表”宣布参加投标的投标人名单。

（2）根据投标人或者其推选的代表对投标文件密封的检查结果，当众宣布投标文件的密封情况。

（3）开标唱标。主持人宣布开标后，由现场工作人员按任意顺序对投标人的“报价表”当众进行拆封，由唱标人员宣读投标人名称、投标价格和投标文件的其他主要内容。唱标完毕后投标人或者其推选的代表需现场对开标记录进行签字确认，投标人或者其推选的代表对唱标内容有异议的，可以当场提出，并要求会议记录人在开标记录中予以记录，或者另行提供书面异议资料，不签字又不提出异议的，视同认可唱标内容和结果，且不得干扰、阻挠开（唱）标、评标工作。

（4）宣布开标会结束。主持人宣布开标会结束。所有投标人代表应立即退场。同时所有投标人应保持通讯设备的畅通，以方便在评标过程中评标委员会要求投标人对投标文件的必要澄清、说明和纠正。评标结果投标人在全国招标采购公共服务平台上查询。

22．开评标过程存档

开标和评标过程进行全过程电子监控，并将电子监控资料存储介质留存归档。

23.评标情况公告

评标结果将在全国招标采购公共服务平台予以公告。

24.中标通知书

24.1 中标通知书为签订招标合同的依据之一，是合同的有效组成部分。

24.2 中标人确定后，招标人应当向中标人发出中标通知书，并同时将中标结果通知所有未中标的投标人。

24.3 中标通知书对招标人和中标人均具有法律效力。中标通知书发出后，招标人改变中标结果，或者中标人无正当理由放弃中标的，应当承担相应的法律责任。

24．4中标人的投标文件本应作为无效投标处理或者有采购法律法规规章制度规定的中标无效情形的，招标代理机构在取得有权主体的认定以后，将宣布发出的中标通知书无效，并收回发出的中标通知书（中标人也应当缴回），依法重新确定中标人或者重新开展招标活动。

24.5中标公告发出后，中标人自行领取中标通知书的，可凭有效身份证明证件到四川恒大建设项目管理有限公司领取中标通知书。联系人：朱老师，联系电话：18990373548。

六、签订及履行合同和验收

25.签订合同

25.1 中标人应在中标通知书发出之日起三十日内与招标人签订合同。由于中标人的原因逾期未与招标人签订合同的，将视为放弃中标，取消其中标资格并将按相关规定进行处理。

26.2 招标人不得向中标人提出任何不合理的要求，作为签订合同的条件，不得与中标人私下订立背离合同实质性内容的任何协议，所签订的合同不得对招标文件和中标人投标文件确定的事项进行修改。

26.3 中标人因不可抗力原因不能履行合同或放弃中标的，招标人可以与排在中标人之后第一位的中标候选人签订合同，以此类推。

27.合同分包

本项目不允许分包履约。

28.合同转包

本采购项目严禁中标人将任何招标合同义务转包。本项目所称转包，是指中标人将招标合同义务转让给第三人，并退出现有招标合同当事人双方的权利义务关系，受让人（即第三人）成为招标合同的另一方当事人的行为。

中标人转包的，视同拒绝履行招标合同义务，将依法追究法律责任。

29.补充合同

合同履行过程中，招标人需要追加与合同标的相同的货物或者服务的，在不改变合同其他条款的前提下，可以与中标人协商签订补充合同，但所有补充合同的采购金额不得超过原合同采购金额的百分之十，该补充合同应当在原招标合同履行过程中，不得在原招标合同履行结束后，且采购货物、工程和服务的名称、价格、履约方式、验收标准等必须与原招标合同一致。

30. 履约保证金

30.1 详见投标人须知附表。

31. 履行合同

31.1 中标人与招标人签订合同后，合同双方应严格执行合同条款，履行合同规定的义务，保证合同的顺利完成。

31.2 在合同履行过程中，如发生合同纠纷，合同双方应按照《民法典》的有关规定进行处理。

七、投标纪律要求

32. 投标人不得具有的情形

投标人参加本项目投标不得有下列情形：

（1）提供虚假材料谋取中标；

（2）采取不正当手段诋毁、排挤其他投标人；

（3）与招标代理机构、其他投标人恶意串通；

（4）向招标代理机构、评标委员会成员行贿或者提供其他不正当利益；

（5）在招标过程中与招标代理机构进行协商谈判；

（6）中标或者中标后无正当理由拒不与招标人签订招标合同；

（7）未按照招标文件确定的事项签订招标合同；

（8）将招标合同转包或者违规分包；

（9）提供假冒伪劣产品；

（10）擅自变更、中止或者终止招标合同；

（11）拒绝有关部门的监督检查或者向监督检查部门提供虚假情况；

（12）法律法规规定的其他情形。

投标人有上述情形的，按照规定追究法律责任，具备（1）-（11）条情形之一的，同时将取消中标资格或者认定中标无效。

第三章 投标文件格式

附件：密封袋的格式

投标文件（或报价表）密封袋格式：

封面

投标文件

项目编号：

项目名称：

投标人名称（加盖公章）：

年  月  日

目录

一、投标函

二、法定代表人/单位负责人授权书或法定代表人/单位负责人证明书

三、投标人资格要求相关证明材料

四、报价表

五、技术、商务要求应答表

六、供应商类似项目业绩一览表

七、供应商类似项目业绩情况表

八、项目管理机构

九、施工组织设计

十、其他资料

一、投标函

：

我方全面研究了“              ”项目（招标编号：         ）招标文件，决定参加贵单位组织的本项目投标。我方授权         （姓名、职务）代表我方         （投标人的名称）全权处理本项目投标的有关事宜。

一、我方自愿按照招标文件规定的各项要求向招标人提供所需服务，投标下浮比例为         。投标人报价须包含所有完成此次项目所有有关各项的含税费用。

二、一旦我方中标，我方将严格履行招标合同规定的责任和义务。

三、我方为本项目提交的投标文件正本1份，副本4份，电子档U盘一份，用于开标唱标的“报价表”一式一份。

四、我方同意本次招标的投标有效期为         天。

五、我方愿意提供贵单位可能另外要求的，与投标有关的文件资料，并保证我方已提供和将要提供的文件资料是真实、准确的。

投标人名称（单位公章）：

法定代表人/单位负责人或授权代表（签字或加盖个人私章）：

单位地址：

联系电话：

日期：年 月日

二、法定代表人/单位负责人授权书

：

本授权声明：         （投标人名称）         （法定代表人/单位负责人姓名、职务、身份证号码）授权         （被授权人姓名、职务、身份证号码）为我方“         ”项目（项目编号：         ）投标活动的合法代表，以我方名义全权处理该项目有关投标、签订合同以及执行合同等一切事宜。

特此声明。

附：法定代表人/单位负责人和被授权人身份证复印件（盖公章）

法定代表人/单位负责人签字或者加盖个人私章：

授权代表签字：

投标人名称（单位盖章）：

日期：年月日

注：法定代表人/单位负责人不亲自参加本项目采购，而授权代理人参加的适用。

二、法定代表人/单位负责人身份证明书

单位名称：

地址：

姓名：  性别：  年龄：   职务：  身份证号码：

兹证明系         （投标人名称）的法定代表人/单位负责人，代表         （投标人名称）参加你公司组织的“         ”项目（项目编号：         ）招标采购有关招标投标过程、签订合同以及履行合同等一切事宜。

特此证明。

附：法定代表人/单位负责人身份证复印件（盖公章）

投标人名称（单位公章）：

法定代表人/单位负责人签字或者加盖个人私章：

授权代表签字：

日期：

注：法定代表人/单位负责人亲自参加本项目采购，而不授权代理人参加的适用。

三、投标人资格要求相关证明材料

格式自拟。

四、报价表

注：1. 报价应包含所有完成此次项目所有有关各项的含税费用。

2.“报价表”为多页的，每页均需由法定代表人/单位负责人或授权代表签字并盖投标人印章。

3. 以上表格如不能完全表达清楚投标人认为必要的费用明细，投标人可自行补充。

4.保留两位小数。

投标人名称（单位公章）：

法定代表人/单位负责人或授权代表（签字或加盖个人私章）：

日期：年月日

### 五、技术、商务要求应答表

项目名称：

注：1.投标人须按照招标文件技术、商务要求认真投标，符合无偏离的项目不填写视为完全投标招标文件技术、商务要求（单独要求承诺或提供相关证明材料的除外），只填写有偏离的项目（含正、负偏离）。

2．投标人必须据实填写，不得虚假投标，否则将取消其投标或中标资格，并按照相关法律法规进行从重处理。

投标人名称（单位盖章）：

法定代表人/单位负责人或授权代表（签字或加盖个人私章）：

投标日期：年月日

六、供应商类似项目业绩一览表

供应商名称：（盖单位公章）

日期:年月日

七、供应商类似项目业绩情况表

注：1、每个业绩项目单独填表并编号，应按要求填报工程业绩表并附相关有效证明材料（详见综合评分明细表），盖章方式不作要求。

2、表中所有空格内容均须填写，如确实不须填写或无法填写，应在空格中填写“无”。

八、项目管理机构

(一)项目管理机构组成表

供应商名称：（盖单位公章）

法定代表人/单位负责人或授权代表（签字或加盖个人印章）：

日期：年月日

(二)主要人员简历表

注：

1、人员应附身份证复印件。

2、人员应附执业或职业资格证或上岗证或职称证复印件。

九、施工组织设计

格式自拟。

十、其他资料

附:投标人的根据招标文件要求提供相关材料及投标人认为需要提供的其他资料。（格式自拟）

第四章 技术和商务要求

一、项目概况

1、工程名称：2026—2027年度天然气安装工程招标

2、工程地点：四川省眉山市兴能天然气有限公司辖区范围内的天然气安装工程。

3、工程类别及安装内容：气源管道工程、集中小区工程、居民散户工程、非居民散户工程（工业、商业、企事业单位）以及各类改造工程的管道安装、配套设备安装、停气碰口作业等。

- 技术要求

- 材料(设备）供应

（1）为方便招标人以后管理，工程所需燃气表、流量计、撬装柜、计量柜等由招标人采购。

（2）工程材料期货设备如防腐无缝管、不锈钢管、镀锌钢管、PE管及调压箱等所有材料设备由中标单位自行采购。

（3）招标人和中标单位双方所有材料（设备）须出具质检合格证书并经监理单位认可，否则视为不合格，并不得用于工程项目。

2、工程要求

（1）编制所承担工作的“施工组织设计和开工、竣工报告”。

（2）按施工图设计（含变更设计）要求与审定的“施工组织设计”组织施工和按工程进度提交招标人验收，并配合招标人组织竣工验收与试运行准备。

（3）负责所承担的工程施工中的安全和文明施工，按西南油气田分公司HSE有关规定达到安全文明施工标准。

（4）施工现场管理应采取相应措施（如安全警示标识、安全警示围栏等）。

（5）遵守地方政府和有关部门对施工场地交通和噪音的管理规定。

（6）做好施工现场的清洁卫生及施工现场地下管线和邻近建筑物、构筑物的保护工作。

（7）做好施工全过程的有关协调工作，并负责质保期内的责任性质保工作。

（8）及时向招标人提供工程事故报告。

（9）已竣工工程在未交付招标人之前，负责对已完工程的成品保护工作。

3、工程质保期：安装工程质保期限自竣工验收合格之日起1年。

- 商务要求

1、工期：2026年-2027年（截止2027年12月31日）。

2、工程结算方式

2.1结算金额=约定计价标准计算金额(按实际工程量计算)×（1-    %（下浮百分比））+不可下浮范围。

2.2可下浮范围：除不可下浮范围以外的均属下浮范围。

2.3不可下浮范围：不可竞争费用（安全文明施工费、规费、税率）、代赔代付费用、通过认质认价程序的未计价材料、签订的第三方费用协议（需甲方确认）不参与下浮，其余均按投标下浮百分比整体下浮（如执行项目施工当期当地《工程造价信息》《西南油气田分公司发布的设备材料价格信息》价格计入的设备材料也应纳入投标下浮费率整体下浮）。

2.4工程量确认:结算工程量按现场实际经三方（招标人、中标人、监理单位）书面签字确认的工程量为准；清单工程量为暂估量。

3、执行的定额标准、取费依据：

3.1依据设计规范及定额适用范围选用配套的计价标准，应优先使用《四川省建设工程工程量清单计价定额》及配套取费文件，其中站场内、厂区内等围墙范围内土建工程优先执行建筑工程册计价定额。上述定额缺项部分依次使用《石油建设安装工程预算定额》（不足的可按《石油建设安装工程概算指标》基价下浮5%计算）及配套取费文件、其它行业定额及配套取费文件进行结算。

3.2人工价格：采用工程所在省（直辖市）发布的专业计价定额的人工费根据单项工程开工月份及工程所在地对应造价站发布的人工费调增的批复为准，其中计日工单价：若借用石油定额的，按照西南油气田分公司《关于石油建设安装工程计日工与窝工计价说明的通知》执行。

3.3材料价格：

（1）乙供地材价格根据单项工程开工月份及工程所在地对应省（直辖市）造价信息价格计算（若省（直辖市）造价信息没有的也可参照工程所在地造价站发布的信息价），安装未计价材料按材料控制单价计算；缺项的乙供安装未计价材料执行单项工程开工期对应的西南油气田分公司发布的设备材料价格信息，无参考信息价时，履行认质认价程序。

（2）甲供的设备材料使用前，要求中标人进行第三方检验或试验，检验或试验费用由招标人承担。

3.4不可竞争费用：安全文明施工费按工程所在省（直辖市）相关文件执行，未进行有效安全文明施工现场评价打分且未出现一般及以上生产安全事故的，结算时只计取安全文明施工费基本费率。规费按工程所在省（直辖市）相关文件执行。

3.5结算报送质量考核：结算审减率在10%及以内造价编制质量为合格，审减率超过10%的为不合格。审减率计算方式为单项次送审项目总审减额度除以工程结算送审金额（中标人首次书面报送）；结算审减率超过10%的项目，中标人应支付审减率超过10%部分的3%作为质量考核金（质量考核金总额不超过送审金额的1%）。

3.6其他：

（1）因招标人原因，人员和机具设备增加的调遣按实签认结算；

（2）因安全升级管理形成窝工补偿等费用不计入安全文明施工费，按实签认结算。安全升级管理时间段以招标人通知为准；

（3）甲供料运输保管费按项目实际使用甲供物资金额（含税价）的1.5%计算或甲供料运输费采用计日工签证按实结算的方式+实际使用甲供物资金额（含税价）的1%（甲供料保管费）。

3.7造价文件编制：中标人应按照招标人要求，采用四川省宏业建设软件有限责任公司计价软件及版本（现行版本为：清单计价专家N10)）编制工程造价文件。

3.8上述要求如有政策性调整按相关调整文件要求执行。

4、付款方式

4.1工程进度款

小区用户工程进度款支付：工程开工后中标单位可依据工程形象进度（30%、70%）向招标人申请支付对应比例的工程进度款。

4.2单项工程竣工验收后中标单位在15个工作日（管线、小区30个工作日）内完成竣工资料编制,编制完成后移交设计、监理、招标人负责人签字；竣工资料签字盖章后7个工作日内向招标人报送工程结算书，招标人应在收到中标单位报送的工程结算书之日起7日内委托具有资质的审计单位对工程结算书进行竣工结算审计。非中标单位原因造成竣工资料移交延期滞后的，不计入上述时间节点。

4.3中标单位送审的预算书仅作为工程进度款的付款依据，招标人按第三方审计单位的审定金额，作为支付中标单位工程结算款的最终付款依据。招标人在收到中标单位完工资料和发票（税率9%）后十日内累计支付至审定金额的97%，剩余3%作为质保金，质保期满后，无质量问题，招标人收到中标单位退款申请7个工作日内支付给中标单位。

## 第五章评标办法

## 1. 总则

1.1 根据《中华人民共和国招标投标法》等法律制度，结合项目特点制定本评标办法。

1.2 评标工作由招标代理机构负责组织，具体评标事务由招标代理机构依法组建的评标委员会负责。评标委员会由招标人代表和有关技术、经济方面的专家组成。专家随机抽取产生，成员人数为五人及以上单数，其中技术、经济等方面的专家不得少于成员总数的三分之二。

1.3 评标工作应遵循公平、公正、科学及择优的原则，并以相同的评标程序和标准对待所有的投标人。

1.4 评标委员会按照招标文件规定的评标方法和标准进行评标，并独立履行下列职责：

（一）熟悉和理解招标文件；

（二）审查投标人投标文件等是否满足招标文件要求，并作出评价；

（三）根据需要要求招标代理机构对招标文件作出解释；根据需要要求投标人对投标文件有关事项作出澄清、说明或者更正；

（四）推荐中标候选投标人，或者受招标人委托确定中标人；

（五）起草评标报告并进行签署；

（六）向招标代理机构、财政部门或者其他监督部门报告非法干预评标工作的行为；

（七）法律、法规和规章规定的其他职责。

1.5 评标过程独立、保密。投标人非法干预评标过程的行为将导致其投标文件作为无效处理。

1.6评标委员会评价投标文件的投标性，对于投标人而言，除评标委员会要求其澄清、说明或者更正而提供的资料外，仅依据投标文件本身的内容，不寻求其他外部证据。

2、评标方法

本项目评标方法为：综合评分法。

3、评标程序

3.1资格性检查。

3.1.1评标委员会依据招标文件要求审查投标人的投标文件；

3.1.2是否属于禁止参加投标的投标人。

3.2符合性检查。

3.2.1评标委员会依据本招标文件的实质性要求，对符合资格的投标文件进行审查，以确定其是否满足本招标文件的实质性要求。投标文件是否满足招标文件的实质性要求，必须以本招标文件的明确规定作为依据，否则，不能对投标文件作为无效处理，评标委员会不得臆测符合性审查事项。

3.2.2投标文件（包括单独递交的报价表）有下列情形的，本项目不作为实质性要求进行规定，即不作为符合性审查事项，不得作为无效投标处理：

（一）正副本数量齐全、密封完好，只是未按照招标文件要求进行分装或者统装的；

（二）存在个别地方（不超过2个）没有法定代表人/单位负责人签字，但有法定代表人/单位负责人的私人印章或者有效授权代理人签字的；

（三）除招标文件明确要求加盖单位(法人)公章的以外，其他地方以相关专用章加盖的；

（四）以骑缝章的形式代替投标文件内容逐页盖章的（但是骑缝章模糊不清，印章名称无法辨认的除外）；

（五）其他不影响采购项目实质性要求的情形。

3.2.3除采购法律制度规定的情形外，本项目投标人或者其投标文件有下列情形之一的，作为无效投标处理：

（一）投标文件正副本数量不足的；

（二）投标文件组成明显不符合招标文件的规定要求，影响评标委员会评判的；

（三）投标报价不符合招标文件规定的价格标底和其他报价规定的；

（四）技术、服务应答内容没有完全投标招标文件的实质性要求的；

（五）招标文件有明确要求，但投标文件未载明或者载明的采购项目履约时间、方式、数量与招标文件要求不一致的。

3.4比较与评价。按招标文件中规定的评标方法和标准，对未作无效投标处理的投标文件进行服务、商务等方面评估，综合比较与评价。

3.5复核。评分汇总结束后，评标委员会应当进行复核，特别要对拟推荐为中标候选投标人的、报价最低的（下浮比例最高的）、投标文件被认定为无效的进行重点复核。

3.6推荐中标候选投标人。评标委员会按照评审得分的高低推荐三名中标候选投标人。评标委员会可推荐的中标候选投标人数量不能满足招标文件规定的数量的，只有在获得招标人书面同意后，可以根据实际情况推荐中标候选投标人。未获得招标人的书面同意,评标委员会不得在招标文件规定之外推荐中标候选投标人，否则，招标人可以不予认可。

3.7出具评标报告。评标委员会推荐中标候选投标人后，应当向招标代理机构出具评标报告。评标报告应当包括下列内容：

（一）开标日期和地点；

（二）购买招标文件的投标人名单和评标委员会成员名单；

（三）开标记录和评标情况及说明，包括无效投标人名单及原因；

（四）评标结果和中标候选投标人排序表；

（五）报价最高（下浮比例最低）的投标人为中标候选人的，评标委员会应当对其报价的合理性予以特别说明。

评标委员会成员应当在评标报告中签字确认，对评标过程和结果有不同意见的，应当在评标报告中写明并说明理由。签字但未写明不同意见或者未说明理由的，视同无意见。拒不签字又未另行书面说明其不同意见和理由的，视同同意评标结果。

3.8评标争议处理规则。评标委员会在评审过程中，对投标人投标文件做无效投标处理及其他需要共同认定的事项存在争议的，应当以少数服从多数的原则做出结论，但不得违背法律法规和招标文件规定。有不同意见的评标委员会成员认为认定过程和结果不符合法律法规或者招标文件规定的，应当及时向招标代理机构书面反映。招标代理机构收到书面反映后，应当书面报告采购项目同级财政部门依法处理。

3.9投标人澄清、说明或者更正。

3.9.1在评标过程中，投标人投标文件实质性符合招标文件要求的前提下，评标委员会对投标文件中含义不明确、同类问题表述不一致或者有明显文字和计算错误的内容，应当以书面形式（须由评标委员会全体成员签字）要求投标人作出必要的书面澄清、说明或者更正，并给予投标人必要的反馈时间。

3.9.2投标人应当书面澄清、说明或者更正，并加盖公章或签字确认（投标人为法人的，应当由其法定代表人/单位负责人或者代理人签字确认；投标人为其他组织的，应当由其主要负责人或者代理人签字确认；投标人为自然人的，应当由其本人或者代理人签字确认），否则无效。澄清、说明或者更正不影响投标文件的效力，有效的澄清、说明或者更正材料，是投标文件的组成部分。投标人应在评标委员会发出澄清、说明或者更正后60分钟内回复，超过时间的视为未回复。

3.9.3评标委员会要求投标人澄清、说明或者更正，不得超出招标文件的范围，不得以此让投标人实质改变投标文件的内容，不得影响投标人公平竞争。本项目下列内容不得澄清：

（一）按财政部规定应当在评标时不予承认的投标文件内容事项；

（二）投标文件中已经明确的内容事项；

（三）投标文件未提供的材料。

3.9.4 本项目采购过程中，投标文件出现下列情况的，不需要投标人澄清、说明或者更正，按照以下原则处理：

（一）投标文件的大写金额和小写金额不一致的，以大写金额为准，但大写金额出现文字错误，导致金额无法判断的除外；

（二）总价金额与按单价汇总金额不一致的，以单价汇总金额计算结果为准，但是单价金额出现计算错误、明显人为工作失误的除外；

（三）单价金额小数点有明显错位的，应以总价为准，并修改单价；

（四）对不同语言文本投标文件的解释发生异议的，以中文文本为准。

出现本条第（二）项规定情形，单价汇总金额比总价金额高，且超过招标采购预算或者本项目最高限价的，投标人投标文件应作为无效投标处理；单价汇总金额比总价金额高，但未超过招标采购预算或者本项目最高限价的，应以单价汇总金额作为价格评分依据。

注：评标委员会当积极履行澄清、说明或者更正的职责，不得滥用权力。投标人的投标文件可以要求澄清、说明或者更正的，不得未经澄清、说明或者更正而直接作无效投标处理。

3.10招标代理机构现场复核评标结果。

3.10.1评标结果汇总完成后，评标委员会拟出具评标报告前，招标代理机构应当组织2名以上的本单位工作人员，在采购现场监督人员的监督之下，依据有关的法律制度和招标文件对评标结果进行复核，出具复核报告。存在下列情形之一的，招标代理机构应当根据情况书面建议评标委员会现场修改评标结果或者重新评标：

（一）资格性审查认定错误的；

（二）分值汇总计算错误的；

（三）分项评分超出评分标准范围的；

（四）客观评分不一致的。

存在本条上述规定情形的，由评标委员会自主决定是否采纳招标代理机构的书面建议，并承担独立评审责任。评标委员会采纳招标代理机构书面建议的，应当按照规定现场修改评标结果或者重新评标，并在评标报告中详细记载有关事宜；不采纳招标代理机构书面建议的，应当书面说明理由。招标代理机构书面建议未被评标委员会采纳的，应当按照规定程序要求继续组织实施招标活动，不得擅自中止招标活动。招标代理机构认为评标委员会评标结果不合法的，应当书面报告采购项目同级财政部门依法处理。

3.10.2有下列情形之一的，不得修改评标结果或者重新评标：

（一）评标委员会已经出具评标报告并且离开评标现场的；

（二）招标代理机构现场复核时，复核工作人员数量不足的；

（三）招标代理机构现场复核时，没有采购监督人员现场监督的；

（四）招标代理机构现场复核内容超出规定范围的；

（五）招标代理机构未提供书面建议的。

4. 评标细则及标准

4.1本次综合评分的因素是：报价、施工组织设计、材料堆放场地、履约能力等。

4.2 评标委员会成员对每个有效投标投标人的投标文件进行独立评分，加权汇总每项评分因素的得分，得出每个有效投标投标人的总分。本项目综合评分采用百分制，总分100分。评分过程中采用四舍五入法，并保留小数点后2位。投标人综合得分为评标委员会各成员评审后得分的平均值。

4.3综合评分明细表

4.3.1综合评分明细表的制定以科学合理、降低评委会自由裁量权为原则

4.3.2综合评分明细表

注：以上要求的资料复印件均须加盖投标人单位的公章，证明材料是双面的，在单面加盖公章，不影响投标文件的实质有效性。

5.1本次招标活动中，出现下列情形之一的，予以废标：

- 符合资质条件的投标人不足三家的；

（2）对招标文件作实质投标的投标人不足三家的；

（3）出现影响采购公正的违法、违规行为的；

（4）投标人的报价均超过了采购预算，招标人不能支付的；

（5）因重大变故，采购任务取消的。

废标后，招标代理机构应在全国招标采购公共服务平台上公告，并公告废标的情形。投标人需要知晓导致废标情形的具体原因和理由的，可以通过书面形式询问招标代理机构。

5.2对于评标过程中废标的采购项目，评标委员会应当对招标文件是否存在倾向性和歧视性、是否存在不合理条款进行论证，并出具书面论证意见。

### 6、定标

6.1. 定标程序

6.1.1 评标委员会将评标情况写出书面报告，推荐中标候选投标人。

6.1.2 招标代理机构在评标结束后2个工作日内将评标报告送招标人。

6.1.3 招标人在收到评标报告后5个工作日内，按照评标报告中推荐的中标候选投标人顺序确定中标人。采用综合评分法，评标结果按评审后得分由高到低顺序排列；得分相同的，按投标报价由低到高顺序（下浮比例由高到低顺序）排列；得分且投标报价相同的并列，投标文件满足招标文件全部实质性要求且按照评审因素的量化综合评审得分最高的投标人为中标候选投标人；报价相同且满足招标文件全部实质性要求且按照评审因素的量化综合评审得分也相同的并列，由招标人自主采取公平、择优的方式选择中标人。

6.1.4 根据招标人确定的中标人，招标代理机构在全国招标采购公共服务平台发布中标公告，并自招标人确定中标之日起5个工作日内向中标人发出中标通知书。

6.1.5 招标代理机构不退回投标人投标文件和其他投标资料。

### 7. 评标专家在招标活动中承担以下义务：

（一）遵守评审工作纪律；

（二）按照客观、公正、审慎的原则，根据招标文件规定的评审程序、评审方法和评审标准进行独立评审；

（三）不得泄露评审文件、评审情况和在评审过程中获悉的商业秘密；

（四）及时向监督部门报告评审过程中采购组织单位向评审专家做倾向性、误导性的解释或者说明，投标人行贿、提供虚假材料或者串通、受到的非法干预情况等违法违规行为；

（五）发现招标文件内容违反国家有关强制性规定或者存在歧义、重大缺陷导致评审工作无法进行时，停止评审并向采购组织单位书面说明情况；

（六）配合答复处理投标人的询问、质疑和投诉等事项；

（七）法律、法规和规章规定的其他义务。

### 8.评标专家在招标活动中应当遵守以下工作纪律：

（一）遵行相关法律法规关于回避的规定。

（二）评标前，应当将通讯工具或者相关电子设备交由招标代理机构统一保管。

（三）评标过程中，不得与外界联系，因发生不可预见情况，确实需要与外界联系的，应当在监督人员监督之下办理。

（四）评标过程中，不得干预或者影响正常评标工作，不得发表倾向性、引导性意见，不得修改或细化招标文件确定的评标程序、评标方法、评标因素和评标标准，不得接受投标人主动提出的澄清和解释，不得征询招标人代表的意见，不得协商评分，不得违反规定的评标格式评分和撰写评标意见，不得拒绝对自己的评标意见签字确认。

（五）在评标过程中和评标结束后，不得记录、复制或带走任何评标资料，除因规定的义务外，不得向外界透露评标内容。

（六）服从评标现场招标代理机构的现场秩序管理，接受评标现场监督人员的合法监督。

（七）遵守有关廉洁自律规定，不得私下接触投标人，不得收受投标人及有关业务单位和个人的财物或好处，不得接受采购组织单位的请托。

- 合同主要条款

天然气安装工程施工框架合同

发 包 方：

承 包 方：

合同有效期：

签订地点：

签订日期：         年     月     日

天然气安装工程施工框架合同

发包方（全称）：              （以下简称甲方）

承包方（全称）：              （以下简称乙方）

为明确双方权利和义务，分工协作、互相促进，按时按质按量完成施工任务。根据《中华人民共和国民法典》、《中华人民共和国建筑法》及其他有关法律、行政法规、遵循平等、自愿、公平和诚实信用的原则，双方协商一致，订立本合同。

第一条 工程承包区域  四川省眉山市兴能天然气有限公司辖区范围内的天然气安装工程。

第二条 工程地点  四川省眉山市

第三条 工程类别及安装内容  气源管道工程、集中小区工程、居民散户工程、非居民散户工程（工业、商业、企事业单位）以及各类改造工程的管道安装、配套设备安装、停气碰口作业等。

第四条 工程承包形式

包工包料（除燃气表、流量计、撬装柜、计量柜外其余材料由乙方提供）

第五条 材料(设备）供应

1、为方便甲方以后管理，工程所需燃气表、流量计、撬装柜、计量柜等由甲方采购。

2、工程材料期货设备如防腐无缝管、不锈钢管、镀锌钢管、PE管及调压箱等所有材料设备由乙方自行采购。

3、甲乙双方所有材料（设备）须出具质检合格证书并经监理单位认可，否则视为不合格，并不得用于工程项目。

第六条 工程技术资料及质量要求

1、甲方向乙方提供完整的设计施工图一式一套。

2、甲方负责办理有关特殊地段施工许可证，并协助乙方施工，确保工程顺利实施。

3、若因甲方要求或设计变更增加工作量，经甲方签证同意后，其增加的工程费用一并纳入工程结算，由甲方支付。

4、乙方按设计施工图和设计变更通知单的要求及“经甲方（甲方委托的监理公司）审定的施工组织设计”组织施工。

5、工程竣工后乙方应向甲方提供完整的竣工图及竣工资料；竣工资料包含正本一套，副本一套，电子版扫描件一套。

6、 工程总竣工图的归档资料由乙方负责编写，甲方（甲方委托的监理公司）负责审核。

7、乙方认真按设计图纸要求及施工验收规范和质量评定标准施工、验收，确保工程质量达优良。

8、乙方接受甲方委托的监理公司的工程监理工作。

9、工程质保期：安装工程质保期限自竣工验收合格之日起1年。

第七条 双方权利与责任

（一）甲方权利与责任

1、提供施工设计图，合理安排工程任务，组织开工前的技术交底，甲方（甲方委托的监理公司）负责“施工组织设计”与开工、竣工的审查。

2、负责所有工程的土建项目（作业带的临时用地须按验收规范和保证工程施工所需）和工程前期协调工作。

3、负责本工程停气、碰口所需的相关工作和协调工作。

4、负责组织整个过程的地方协调、治安协调及工程所需的水、电、路、讯及临时设施的协调。

5、对整个施工过程进行监督，若有违反现行技术规范要求，甲方（甲方委托的监理公司）有权要求乙方停止施工，进行整改，甲方不承担停工整改损失。

（二）乙方权利与责任

1、乙方负责管道、设备等安装工作。

2、做好开工前的施工准备工作。

3、编制所承担工作的“施工组织设计和开工、竣工报告”。

4、按施工图设计（含变更设计）要求与审定的“施工组织设计”组织施工和按工程进度提交甲方验收，并配合甲方组织竣工验收与试运行准备。

5、负责所承担的工程施工中的安全和文明施工，按西南油气田分公司HSE有关规定达到安全文明施工标准。

5.1 施工现场管理应采取相应措施（如安全警示标识、安全警示围栏等）；

5.2遵守地方政府和有关部门对施工场地交通和噪音的管理规定；

5.3做好施工现场的清洁卫生及施工现场地下管线和邻近建筑物、构筑物的保护工作。

6、做好施工全过程的有关协调工作，并负责质保期内的责任性质保工作。

7、及时向甲方提供工程事故报告。

8、已竣工工程在未交付甲方之前，负责对已完工程的成品保护工作。

8.1 因第三方原因导致成品管道损坏而发生费用的，可据实向甲方签证结算。

第八条 工程工期

1、工程工期按照甲方派发的工程派工单上详细工期为准。

2、若遇不可抗力或甲方原因等非乙方原因影响工期，工期顺延，但须经甲方认可。

第九条 工程结算及付款方式

1、工程结算方式

暂定合同价款为      万元。。

1.1结算金额=约定计价标准计算金额(按实际工程量计算)×（1-    %（下浮百分比））+不可下浮范围。

1.2可下浮范围：除不可下浮范围以外的均属下浮范围。

1.3不可下浮范围：不可竞争费用（安全文明施工费、规费、税率）、代赔代付费用、通过认质认价程序的未计价材料、签订的第三方费用协议（需甲方确认）不参与下浮，其余均按投标下浮百分比整体下浮（如执行项目施工当期当地《工程造价信息》《西南油气田分公司发布的设备材料价格信息》价格计入的设备材料也应纳入投标下浮费率整体下浮）。

1.4工程量确认:结算工程量按现场实际经三方（甲方、乙方、监理单位）书面签字确认的工程量为准。

2、执行的定额标准、取费依据：

2.1依据设计规范及定额适用范围选用配套的计价标准，应优先使用《四川省建设工程工程量清单计价定额》及配套取费文件，其中站场内、厂区内等围墙范围内土建工程优先执行建筑工程册计价定额。上述定额缺项部分依次使用《石油建设安装工程预算定额》（不足的可按《石油建设安装工程概算指标》基价下浮5%计算）及配套取费文件、其它行业定额及配套取费文件进行结算。

2.2人工价格：采用工程所在省（直辖市）发布的专业计价定额的人工费根据单项工程开工月份及工程所在地对应造价站发布的人工费调增的批复为准，其中计日工单价：若借用石油定额的，按照西南油气田分公司《关于石油建设安装工程计日工与窝工计价说明的通知》执行。

2.3材料价格：

（1）乙供地材价格根据单项工程开工月份及工程所在地对应省（直辖市）造价信息价格计算（若省（直辖市）造价信息没有的也可参照工程所在地造价站发布的信息价），安装未计价材料按材料控制单价计算；缺项的乙供安装未计价材料执行单项工程开工期对应的西南油气田分公司发布的设备材料价格信息，无参考信息价时，履行认质认价程序。

（2）甲供的设备材料使用前，要求中标人进行第三方检验或试验，检验或试验费用由甲方承担。

2.4不可竞争费用：安全文明施工费按工程所在省（直辖市）相关文件执行，未进行有效安全文明施工现场评价打分且未出现一般及以上生产安全事故的，结算时只计取安全文明施工费基本费率。规费按工程所在省（直辖市）相关文件执行。

2.5结算报送质量考核：结算审减率在10%及以内造价编制质量为合格，审减率超过10%的为不合格。审减率计算方式为单项次送审项目总审减额度除以工程结算送审金额（乙方首次书面报送）；结算审减率超过10%的项目，乙方应支付审减率超过10%部分的3%作为质量考核金（质量考核金总额不超过送审金额的1%）。

2.6其他：

（1）因甲方原因，人员和机具设备增加的调遣按实签认结算；

（2）因安全升级管理形成窝工补偿等费用不计入安全文明施工费，按实签认结算。安全升级管理时间段以甲方通知为准；

（3）甲供料运输保管费按项目实际使用甲供物资金额（含税价）的1.5%计算或甲供料运输费采用计日工签证按实结算的方式+实际使用甲供物资金额（含税价）的1%（甲供料保管费）。

2.7造价文件编制：乙方应按照甲方要求，采用四川省宏业建设软件有限责任公司计价软件及版本（现行版本为：清单计价专家N10)）编制工程造价文件。

2.8上述要求如有政策性调整按相关调整文件要求执行。

3、工程进度款

小区用户工程进度款支付：工程开工后乙方可依据工程形象进度（30%、70%）向甲方申请支付对应比例的工程进度款。

4、单项工程竣工验收后乙方在15个工作日（管线、小区30个工作日）内完成竣工资料编制,编制完成后移交设计、监理、甲方负责人签字；竣工资料签字盖章后7个工作日内向甲方报送工程结算书，甲方应在收到乙方报送的工程结算书之日起7日内委托具有资质的审计单位对工程结算书进行竣工结算审计。非乙方原因造成竣工资料移交延期滞后的，不计入上述时间节点。

5、乙方送审的预算书仅作为工程进度款的付款依据，甲方按第三方审计单位的审定金额，作为支付乙方工程结算款的最终付款依据。甲方在收到乙方完工资料和发票（税率9%）后十日内累计支付至审定金额的97%，剩余3%作为质保金，质保期满后，无质量问题，甲方收到乙方退款申请7个工作日内支付给乙方。

第十条 违约责任

1、甲方违约责任：因甲方未按合同规定实施应尽责任，应支付违约金；违约金按单项工程总金额的5‰计取。

2、乙方违约责任：因乙方原因造成逾期未结算的应支付违约金；违约金按单项工程总金额的5‰计取。

第十一条 索赔、争议

1、索赔 甲方未履行协议条款，可顺延工期赔偿损失，乙方可按下列规定向甲方索赔：

1.1有正当赔偿理由，且有索赔事件发生时的有关证据。

1.2甲方在接到索赔通知 28天内给予答复，或要求乙方进一步补充索赔理由和证据，甲方在28 天内未予答复，应视为该项索赔已批准。

2、争议

2.1甲乙双方在在履行合同中发生争议的，除双方协议停止施工外，承包人都应继续履行合同，保持施工连续，保护已完工程。

2.2双方应通过友好协商，解决在执行本合同中所发生的或与本合同有关的一切争端，如果协商仍得不到解决，任何一方均可向眉山仲裁委员会申请仲裁。

- 工程质量问题标准

- 乙方违反工程质量标准，甲方有权追究乙方工程质量问题责任，根据实际问题对乙方做出罚款处理（详见附件）。同时因乙方责任造成工程质量达不到设计要求或验收规范的返工损失由乙方承担，并应及时进行处理。

第十三条 附则

1、甲方和乙方签订的工程HSE（健康、安全、环境）管理合同为本合同有效组成部分，具有同等法律效力。

2、本合同尚未协定的有关事项及费用，经双方协定后的“补充协议”，作为本合同的有效组成部分。

3、本合同未尽事宜，双方另行协商。

4、本合同有效期：。

5、本合同一式 肆 份，其中正本 贰 份，双方各执 壹 份，副本 贰 份，双方各执 壹 份。

附件

附件1：施工单位工程质量问题责任追究标准

附件2：承包商HSE违约处罚目录

附件3：健康、安全与环境（HSE）合同

附件4：工程质量保修协议书

发包方（甲方）：                   承包方（乙方）：

单位全称：                         单位全称：

单位负责人：                      单位负责人：

合同签订日期：     年    月   日

| 序号 | 内容 | 说明与要求 | 
| --- | --- | --- | 
| 1 | 项目名称 | 2026—2027年度天然气安装工程招标 | 
| 2 | 工程地点 | 四川省眉山市兴能天然气有限公司辖区范围内的天然气安装工程。 | 
| 3 | 工程类别及安装内容 | 气源管道工程、集中小区工程、居民散户工程、非居民散户工程（工业、商业、企事业单位）以及各类改造工程的管道安装、配套设备安装、停气碰口作业等。 | 
| 4 | 发包方式 | 招标发包 | 
| 5 | 质量标准 | 满足国家相关法律、法规的规定及现行验收规范合格标准 | 
| 6 | 工期 | 2026年-2027年（截止2027年12月31日） | 
| 7 | 投标保证金 | 本项目不收取投标保证金。 | 
| 8 | 投标人资格要求 | 详见第一章 招标公告 | 
| 9 | 资格审查方式 | 资格后审 | 
| 10 | 投标有效期 | 90日历天（从投标截止之日算起） | 
| 11 | 踏勘现场和答疑会 | 现场踏勘由投标人自行进行。提交答疑时间：投标截止时间10日前 | 
| 12 | 投标人的替代方案 | 不允许 | 
| 13 | 投标文件份数 | 正本 壹 份，副本肆份，电子档U盘一份，“报价表”1份 | 
| 14 | 投标文件提交地点及截止时间 | 地点: 四川恒大建设项目管理有限公司（眉山市东坡区三苏大道新尚广场10楼）时间: 2026 年4月8日 10时00 分（北京时间） | 
| 15 | 开标 | 开标时间: 2026年4月8日 10 时00 分（北京时间）地点: 四川恒大建设项目管理有限公司（眉山市东坡区三苏大道新尚广场10楼） | 
| 16 | 评标方法及标准 | 综合评分法 | 
| 17 | 履约担保 | 本项目履约保证金为：中标价（最高限价*投标人下浮比例）的10 %。2、中标人可以选用下列两种形式提交履约保证金:(1)以现金形式全额提交。采用该形式的履约担保必须以银行转账方式提交至招标人指定账户：账户名称：四川省眉山市兴能天然气有限公司账号：2240020104 0003840开户银行：四川省眉山市农行眉山分行营业部(2)以银行保函或专业担保公司保函或保险合同形式全额提交。采用该形式的履约担保必须提供银行出具的保函或保险公司出具的保险合同或专业担保公司出具的保函原件。3、交款时间：中标通知书发放后，合同签订前。4、通过转账方式缴纳的履约保证金退还方式：在竣工验收完成后20个工作日内无息退付给中标人。 | 
| 18 | 最高限价 | 最高投标限价依据设计规范及定额适用范围选用配套的计价标准，包括但不限于现行的《四川省建设工程工程量清单计价定额》、《石油建设安装工程预算定额》，人工费、地材价格以单项工程开工月份及工程所在地对应省（直辖市）造价信息为基准价（若省（直辖市）造价信息没有的也可参照工程所在地造价站发布的信息价），安装未计价材料单价以材料控制单价为基准价；建设过程中的信息化管理相关费用已综合包含在工程费中，不再另行计取，暂定金额24176659.41元（含税）。本工程采用下浮百分比的方式进行报价，投标报价下浮百分比需大于0，否则投标将被否决。下浮百分比的数值越大即为报价越低，下浮百分比精确到小数点后2位。最终结算费用=约定计价标准计算金额(按实际工程量计算)×（1-    %（下浮百分比））+不可下浮范围。 | 
| 19 | 代理服务费 | 1、参加投标的投标人在投标过程中的一切费用，不论成交与否，均由投标人自行承担。2、招标代理服务费共计95000.00元（大写：玖万伍仟元整），由招标人在招标工作完成时一次性支付。 | 


| （项目名称）投标文件（投标人名称）于   年   月   日:之前不准启封 | 
| --- | 


| 序号 | 项目名称 | 投标下浮百分比（%） | 备注 | 
| --- | --- | --- | --- | 
|  |  |  |  | 


| 序号 | 招标文件要求 | 技术、商务要求 | 偏离情况（符合、正偏离或负偏离） | 偏离项（将偏离的内容填入此列） | 备注 | 
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | 
| 1 |  |  |  |  |  | 
| 2 |  |  |  |  |  | 
| 3 |  |  |  |  |  | 
| 4 |  |  |  |  |  | 


| 序号 | 项目业主 | 项目名称 | 工程类别 | 合同日期 | 建设规模 | 合同价格（元） | 备注 | 
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | 
| 1 |  |  |  |  |  |  |  | 
| 2 |  |  |  |  |  |  |  | 
| 3 |  |  |  |  |  |  |  | 
| … |  |  |  |  |  |  |  | 


| 1 | 合同名称： | 
| --- | --- | 
|  | 业主名称： | 
|  | 合同价格： | 
|  | 工程地址： | 
| 2 | 所承担合同的主要内容： | 
| 3 | 工程类别： | 
| 4 | 建设规模： | 
| 5 | 项目负责人： | 
| 6 | 开工日期： | 
| 7 | 竣工日期（或计划竣工日期）： | 
| 8 | 项目描述： | 
| 9 | 其他： | 


| 序号 | 职务 | 姓名 | 执业或职业资格 | 职称 | 
| --- | --- | --- | --- | --- | 
|  |  |  | 证书名称 | 证书编号 | 职称专业 | 级别 | 
| 1 | 项目经理 |  |  |  |  |  | 
| 2 | 项目技术负责人 |  |  |  |  |  | 
| 3 | 安全负责人 |  |  |  |  |  | 
| 4 | 安全员 |  |  |  |  |  | 
| 5 | … |  |  |  |  |  | 
| … | … |  |  |  |  |  | 


| 姓名 |  | 年龄 |  | 
| --- | --- | --- | --- | 
| 职称 |  | 职务 |  | 拟在本合同任职 |  | 
| 主要工作经历 | 
| 时间 | 项目名称 | 担任职务 | 发包人 | 
|  |  |  |  | 
|  |  |  |  | 
|  |  |  |  | 


| 评分因素 | 分值100分 | 评分标准 | 
| --- | --- | --- | 
| 报价40% | 40分 | 按项目招标控制价下浮百分比报价，并以报价下浮百分比作为打分依据。1、评标基准价计算方法：采用有效报价（经初步评审合格且不低于成本的报价；有效响应人数量为5人以上时，评分基准价=1-报价下浮百分比的平均值（该平均值计算时应去掉一个最大下浮百分比和一个最小下浮百分比）；有效响应人数量5人及以下时，评分基准价=1-报价下浮百分比的平均值。2、价格得分的计算公式Fi=F-\|(Di-D)\|/D*100*EFi:有效响应人报价得分。F:商务评分总分值，F=40。E:Di>D时，E=2，Di≤D时，E=1D：评分基准价。Di:有效响应人的评分价=1-有效响应人报价的下浮百分比。以上计算结果采用四舍五入法保留2位小数。 | 
| 施工组织设计30% | 30分 | 施工组织设计方案，包括但不限于①施工方案和技术措施、②质量管理体系和措施、③安全文明管理体系和措施、④环境保护管理体系和措施、⑤资源（人、材、机）配备计划等。以上内容完整且方案完全符合项目需求得30分，每有一项缺项、漏项扣6分，每有一处存在瑕疵的扣1分，扣完为止。未提供不得分。注：本项所述瑕疵是指：内容阐述与实际情况不符或不具备针对性或过于简略或存在于本项目无关的内容描述。 | 
| 材料堆放场地10% | 10分 | 库房面积在0-200㎡（含）的得2分，库房面积在200㎡-400㎡（含）的得5分，库房面积在400㎡以上的得10分。注：提供产权证复印件盖鲜章或房屋租赁合同盖鲜章。 | 
| 履约能力20% | 20分 | 在满足投标人资格条件的基础上，额外提供2023年1月1日起已完工的小区天然气安装工程或管线安装工程。每多一项得5分，本项最多20分。投标人应提供的业绩证明材料包含但不限于以下内容：施工合同原件的封面、工作量、签章页的扫描件；业绩时间以合同签订时间为准。 |
